# Украинско-русская типографская клавиатурная раскладка
В стандартной маковской украинской раскладке есть фишка: если нажать альт+і, то введется буква ы. Это позволяет оставить одну раскладку вместо двух.

Я привык еще со времен PC пользоваться [типографской раскладкой Ильи Бирмана](https://ilyabirman.ru/projects/typography-layout/), она удобнее маковской. Но постоянно бесило держать три раскладки и переключаться между ними.

[Скачать](https://github.com/alexkolodko/UA-RU-Typography-Keyboard-Layout/raw/master/Layouts/1.3/Install%20UA-RU-Typo%20Layout%201.3.app.zip)

# Как работает раскладка
Чтобы не переключать раскладки, решил объединить типографскую раскладку и свойства маковской раскладки.

* украинско-русская: по-умолчанию раскладка украинская, но при нажатии `альт+і` вводится `ы`, `альт+є` → `э`, `альт+ї` → `ъ`.
* русско-украинская: по-умолчанию русская, `альт+ы` → `і`, `альт+э` → `є`, `альт+ъ` → `ї`;
* c зажатым шифтом выводятся прописные.

# Особенности
Последнее одновление сделано под клавиатуру Macbook 16 2019. Из-за буквы `ї` я перенес из бирмановской раскладки `[]{}` на клавиши `\` и я, они у меня над левым альтом. На других маках может быть не такое расположение клавиш. Если привыкнешь на своем компе, то на других будет неудобно :)

# Установить
Нужно разархивировать и запустить app-файл, следовать инструкции и включить в настройках нужную раскладку.

Если не получилось, скачать файл `UA-RU Typography.bundle` и скопировать его в `~/Library/Keyboard Layouts` (в Finder нажать ⇧⌘G и ввести адрес), разлогиниться, войти заново. Теперь в настройках раскладок будут доступны две новые, выбирайте себе любую или обе.

# Как сделать свою раскладку
Вы можете прижелании сделать свою собственую раскладку с помощь программы [Ukelele](http://scripts.sil.org/cms/scripts/page.php?site_id=nrsi&id=ukelele "Ukelele"), это довольно просто. Иконки для раскладки надо делать в формате ICNS и сохранять рядом с файлом с раскладкой ([как сделать иконку ICNS](https://blog.alexkolodko.com/all/icns-icons-mac-os/ "как сделать ICNS-иконку")).